■ワイヤレス
　▶︎WLC：Wireless LAN Controller
集中管理型のWLANにおいて使用されるデバイス。複数台のAPを一元管理することができる
　▶︎集中管理型AP：AP自身は電波の送受信のみを行う。設定・制御については、WLCがまとめて行う
　▶︎自律型AP：IOSが動作し、AP単独でWLANを提供できる。各APでそれぞれ設定・制御を行う。
　▶︎CSMA/CA：（Carrier Sense Multiple Access / Collision Avoidance）
WLANにおけるコリジョンを回避する通信方式。ノードがデータを送信する際、送信前にケーブル上でデータが流れていないかを確認してから送信する。有線と異なり、コリジョン検出する機能は持ち合わせないため、ランダムな時間をあけてからデータを送信する　
　▶︎SOHO：OHO（Small Office/Home Office）小規模なネットワーク構成
　▶︎BSS：(Basic Service Set) 無線LANで、
1台のアクセスポイントとその配下にいる無線クライアントで構成されるネットワーク
　　▷BSSID：BSSの識別子
　▶︎ESS：(Extended Service Set) 複数のBSSで構成されるネットワーク
　　▷ESSID：ESSの識別子
　▶︎ローミング：クライアントが移動した先の電波状況に応じて自動的にアクセスポイントを切り替える機能
　▶︎CAPWAP：(Control and Provisioning of Wireless Access Points)
無線LANコントローラ（WLC：Wireless LAN Controller）と無線LANアクセスポイント（AP：Wireless Access Point）の間で通信制御を行うための通信規約（プロトコル）の一つ 

■FHRP
　▶︎HSRP：（Hot Standby Router Protocol）
デフォルトゲートウェイを冗長化するために使われるCisco独自のプロトコル
　▶︎VRRP：ルータの冗長化のためのプロトコルで、
Cisco独自のHSRPやGLBPと違ってさまざまなベンダー機器で使うことができる（標準化）
　▶︎GLBP：GLBPはHSRPと同じCisco独自のプロトコルです。
仮想MACアドレスは「0007.b40x.xxyy」でxの部分にはグループ番号を16進数に変換した数字が、
yの部分には01〜04までの値が使われる
　▶︎アクティブルータ：HSRPでは、複数のルータをスタンバイグループとして1台のルータ（仮想ルータ）として
見せかけていますが、実際に転送処理をしているのは１台だけで、そのルータのこと。
　▶︎スタンバイルータ：アクティブルータのバックアップとなるルータ。通常時はアクティブルータが通信を
処理していますが、障害が起きたときはその役割を引き継ぐ。

■QoS
　▶︎輻輳管理：パケットに割当てられた優先順位を基に送信する順番を決定することで輻輳をコントロールできること
　▶︎輻輳回避：輻輳によって起こるテールドロップを防ぐためにキューに待機しているパケットを破棄すること
　　▷テールドロップ：キューがいっぱいになったときに、それ以降に届いたパケットはすべて破棄してしまうこと
　▶︎帯域制御：特定の基準をもとに使用できるデータ転送量や通信速度を制限できること
　　▷シェーピング：主にデータを送信する側で実装するもので、決められた制限レートを超えるパケットは
一旦キューに保持しておいて、送信可能になったタイミングで送信するもの
　　▷ポリシング：主にネットワークの入り口部分で実装するもので、制限レートを超えるパケットは破棄される

■WAN
　▶︎VPN：仮想的なプライベートネットワーク接続のこと。WANサービスの一つ。
　▶︎インターネットVPN：インターネットを利用するVPNのこと
　　▷サイト間VPN：拠点間のLAN接続するためのVPN接続のこと
拠点にVPN対応のルータを設置をして各拠点のルータ間でトンネルが作成されて、
暗号化や復号を各ルータで行う。
　　▷クライアントVPN：
　▶︎IPsec：インターネットVPNでよく使用されて、ネットワーク層で動作するプロトコル
　▶︎GRE：（Generic Routing Encapsulation）
任意のネットワーク層プロトコルパケットを、別のネットワーク層プロトコルパケットに
包み込んで送信する汎用のトンネリングプロトコル
　▶︎クラウド：コンピュータ資源の利用形態の一つ
　　▷SaaS：Sofeware as a Service
　　サーバ上で機能するアプリケーションまで含めた全てをクラウド事業者が管理提供するサービスのこと
　　▷PaaS：（Platfarm as a Service）
　　アプロケーション開発環境などのミドルウェアまでを備えた形で提供されるサービスのこと
　　▷IaaS：（Infrastracture as a Service）
　　物理サーバ・ネットワーク・OSのインフラ部分のリソースだけが提供されるサービスのこと

■セキュリティ
　▶︎脆弱性：何らかのプログラム上の欠陥、システム設計やネットワーク設計上の問題点など、
セキュリティ上の欠陥全般のこと。
　▶︎脅威：社内ネットワークやシステムに対して攻撃や危害を加える要因をすべてを指す(技術的、人的、物理的)
　▶︎マルウェア：悪意のある目的のために作成されたソフトウェアやプログラムの総称
　　▷ウイルス：電子メールやホームページ閲覧などによってコンピュータに侵入する特殊なプログラム
　　▷ワーム：独立したプログラムとして動作が可能で、ネットワークに感染し、独自に増殖・伝播を繰り返す。
　　▷トロイの木馬：一見有用そうなソフトウェアや電子メールの添付ファイルを装う、または混入して配布される。
ウイルスやワームとは異なり自己増殖はしない。
　▶︎スプーフィング：spoofing　　なりすまし
　　▷DoS攻撃：(サービス拒否攻撃)サーバ等に過剰な負荷を掛けることでサービスを妨害する攻撃。
　　▷DDoS攻撃：Dos攻撃を発展させた攻撃手法で、ウイルスなどに感染させて不正に乗っ取った複数のPCを
操作して行うDoS攻撃
　　▷中間者攻撃：ターゲットに直接損害を与えることより、
攻撃対象の通信内容を盗聴・改ざんすることを目的とした攻撃手法
　▶︎ソーシャルエンジニアリング：ネットワークに侵入するために必要となるパスワードなどの重要な情報を、
人の社会的・心理的な弱点を利用して情報通信技術を使用せずに盗み出す方法
　▶︎ブルートフォースアタック：パスワードを破る手法の１つで、パスワードに使用されている文字列を推測し、
パスワードが解除できるまで考えられるパターンを試行し続け
　▶︎WPA：WI-FI Protected Alliance
　　▷WPAパーソナル：PSKで認証を行う方式。認証サーバー不要(主に家庭向け)
　　▷WPAエンタープライズ：IEEE802.1XのEAPを用いて認証を行う。認証サーバー必要(主に企業向け)
　▶︎サプリカント：ユーザが入力した認証情報をオーセンティケータに送信するPC側のソフトウェアのこと。
　▶︎オーセンティケータ：PCからの認証情報をRADIUSサーバに中継する機器のこと
　▶︎認証サーバ：ユーザ認証を行うサーバのこと。認証の結果をオーセンティケータに伝える。
　▶︎多要素認証：認証の3要素の「知識情報」「所持情報」「生体情報」のうち、2つ以上を組み合わせて認証すること
　　▷知識要素：ID／パスワード、PINコード、秘密の質問などその人が知っている情報
　　▷所持要素：SMS認証やアプリ認証など、その人が持っているものに付随する情報
　　▷生体要素：顔や指紋、位置情報など、その人の身体的情報
　▶︎AAA
　　▷Authentication：認証。ネットワークサービスやリソースを利用する際、ユーザーIDやパスワードなどの情報
を基に、アクセスが許可されたユーザなのかの認証を行うことができます。
　　▷Authorization：【認可】認証により確認が行われたユーザがどういった機能を利用できるのかを
決定することが出来る。
　　▷Accounting：【アカウンティング】ネットワークサービスやリソースを利用しているユーザが
いつログインして、どのようなことを行っているかの行動を監視・記録することができる。
　▶︎RADIUS：認証やアカウンティングの機能を持ったプロトコルの1つで、認可に関しては
認証と組み合わさっていて区別はされない。UDPを使用するサーバクライアント型のプロトコル。